## 刊物名拟定

纸媒所有成员在一次例会上头脑风暴思考确定刊物名，根据刊物名划分为3-5个板块，确定板块名，文编总策负责建立共享文档，确定需要征稿的板块（新生刊和毕业刊中有些板块不需要征稿）及征稿形式（长文、小片段、图片等）、面向对象（如毕业刊有年级的区别），初步架构好之后需汇报辅导员。

## 征稿推文

文编总策准备好征稿推文文案（需一审）、整本刊物的简介、征稿DDL（需要由部长根据实际情况确定）等整合形成推文，美编总策负责制作推文的头图和次图，部长审核文案和图片后联系新媒发推文，防止出现差错；推文发出后文编总策需要联系小Q发班推，班推内容为刊物简介及推文链接（征稿DDL和邮箱）。

## 小封面

文编完成各版块导语初稿后，可先交给美编进行排版。后续文编总策将一审过后的导语发给美编，替换初稿，例会上美编需要一起审小封面并修改。

## 审稿、撰稿及排版

文编工作：文编审完导语后，可以分配内部的写稿任务（大概一人至少写两篇比较合适），DDL同外部征稿DDL。

文编总策工作：各类稿件都需要经过两次审核，文编总策负责分配审核（可收到初稿后随时分配，不一定要等到征稿截止后再开始），尽量控制每个文编审核的篇数或字数相近。同时，文编总策需将在二审结束后及时将二审稿反馈给原作者征求意见，如果外部投稿没有录用，也需要反馈。

美编工作：一人大约负责一个版块，收到初稿后就可以开始排版，之后将初稿替换成二审稿即可，然后交给部长副部进行审核。

美编总策工作：美编总策在这段时间内可以完成封面、封底、卷首语以及页码的排版设计，缩短后续的整合时间。

## 打包、整合

美编将各个板块打包发给美编总策，美编总策加上封面封底、目录、页码，形成整本杂志的初稿，发出后文编美编需要再次确定是否有差错（如是否为二审稿、是否有图片的错位、图层的错位等），确认无误后，部长将初稿发给辅导员征求意见，辅导员反馈修改意见后美编总策继续修改，再反馈给辅导员，无误后就可以印刷样刊。部长副部及两位总策过一遍样刊，由于电子版和纸质版的差异，可能有调整，调整过后就是此本刊物的最终完稿。

## 发刊推文

文编总策撰写领取推文、领取问卷，美编总策制作领取推文的头图和次图，部长审核结束后同样发给新媒，并在推文发出前预览确认。

## 杂志发放

领取问卷数量确定后时，就可以将印刷数量报给辅导员，文印店印刷完成后根据问卷进行分发即可。

除了对外发放，还需要联系辅导员将新刊物上传至竺院办公网-资料汇编-学院刊物。

## 综素申报

文美编各自统计写稿审稿字数、插画和排版数量，汇总给文美编总策，部长进行刊物综素立项申报（两张表格制作完成后审核确保无误）。

!!! tips
    1. 征稿文案、导语需要一次审稿，内部文章需要二次审稿，推文文案、班推文案由部长把关即可；

    2. 联系新媒发各类推文都需要准备：推文标题、正文、头图（比例为2.35:1）、次图（比例为1:1）、内部配图（结合实际情况看是否需要），推文排版一定要提前预览确认无误；

    3. 反馈二审稿、未录稿时不要忽略邮箱以外的其他渠道，比如qq直接发的文件；

    4. 杂志的领取问卷内容的重点：1.为了后期整理表格的方便，可以先设置宿舍楼的选择题，再设置宿舍号的填空题；2.为了防止地址等关键信息填错，需要再留下其他联系方式如手机号。